とつぜんですが 私は 方向音痴（おんち）です｡
行ったことのない所に 行くと 地図を 見ても 自分が どこにいるのか 分かりません｡
そういう時は 地図を 見るより 人に 聞いた方が いいと思います｡
「この近くに こういう学校は ありますか」「こういう会社のビルは ありますか」「公園は ありますか」など  これは よく使います。
「○○が ありますか」の 疑問文です｡
これを ふつうの文にすると「○○が あります」という 形です。
今回は「○○が あります」を 英語で どう表現するか 勉強していきます｡
早速 この文章を 英語に してみましょう。
「あの角に 図書館が あります」
この文は 案内を しています｡
単語が 新しく 出ているので 確認します。
「あの」は 勉強しました｡
「あれ」という 単語なので "that_"です｡
そのため "that_"を 使います。
「角」の単語です。
みなさんは「コーナリング」という言葉を 聞いたこと ありますか。
ゲームでも 出てきます。
「角」は "corner_"です｡
"corner_"を 使ってください｡
「○○に」は 場所を 表す"at_"を 使いましょう。
「図書館」の単語を 知っている人も いると思います。
"library_"です｡
新しい 単語を 使いながら「○○が あります」を 学んでいきます。
「○○が あります」の時は 相手に 初めて こういうものが あります と 注意を 呼びかけて います。
最初に「○○が あります」と 表す形を 持ってきます。
どのように したら いいでしょうか。
"There_"という 単語を 最初に 持ってきます｡
そして その後に be動詞を 持ってきます｡
今回の場合は "is_"です。
理由は 後で説明します。
"There_is" その後に「○○が あります」は 言いたいものが きます｡
ここで言うと「図書館が あります」と言いたいです。
"There_is_a_library."
ここに「図書館」を 入れます｡
そして「あの角に」なので"at_that_corner"と なります。
これで「あの角に 図書館が あります」という 意味に なります。
"There_is_a_library_at_that_corner."
「あの角に 図書館が あります」
これは どういう意味でしょうか。
"There_is"は なんだろうと みなさんは 思うかもしれません。
"There_"という単語が 元々は「そこで」や「そこに」という 意味です｡
例えば みなさんが 友達と 話をしている時です。
「来週 どこに 行きますか」「そこ 行こう」と なった時は こう言います｡
"Go_there" 「そこへ 行こう」という意味です｡
このように 場所を 指す時に "there_"は 使います。
"there_"を 文の 最初に 持ってくると 「そこ」という 意味に なりません。
「○○が あります」という 印として 最初に 持ってきます。
強調したいので 前に 持ってきています。
その次の be動詞です。
ここに来るのは "is_"か "are_"です｡
"am_"は 使いません｡
なぜなら "am_"は "I_"の時だけに 使うからです。
"is_" "are_" どちらを 使うでしょう。
ここの単語が 単数の時に "is_"を 使ってください｡
そして ここが 複数の時は "are_"を使います。
ふつうの be動詞の決まりと いっしょです。
今回は"a_library"は「一つの図書館」です。
そのため "There_is_a_library_at_that_corner." となります｡
だいじょうぶですか。
変わった形の 文なので 難しいかもしれません。
もう一つ みておきましょう。
これで 考えてみます｡
「私たちの クラスには 二人の 新しい生徒が います」
今回は「あります」が「います」になっています。
「人が います」という時にも "There_is" "There _are"の 構文を 使うことが できます｡
考えてみましょう｡単語を 確認します。
「私たちの」の単語は "I_my_me_mine "で 学んだ 人を 表す単語を 使います。
「私たちは」は "we_"です。
「私たちの」になると "our_" になります。
クラスは そのままで"class_"で だいじょうぶです｡
「には」の部分は「私たちの クラスの 中に」なので "in_"を 使ってください。
「2人の 新しい生徒」の「2 人の」は"two_"です｡
「新しい」は "new_"です｡
「生徒」は"student_"を 使います｡
ここまで 確認したら 英文が作れると 思います｡
「います」「あります」は この形です。
"There_is" "There_are" "There_" be 動詞の形を 使います。
まずは "There_" その後に「2人の 生徒が います」なので be動詞は "are_"に なります。
"there_are"です｡
その後は「2人の新しい生徒」この青い線に「あります」と 言いたいものを 持ってきます。
「2人の 新しい 生徒」は "two_new_student" ここに "s_"を つけて "students_"に してください。
2人だから 複数形です。
"There_are_two_new_students."そして「私たちの クラスには」 なので 最初に"in_"を持ってきます。
"in_our_class."
これで だいじょうぶです｡
"There_are_two_new_students_in_our_class."
これで「私たちの クラスには 新しい生徒 が 二人います」という 意味に なります｡
だいじょうぶですか。
○○があります いますの形です。
"There_" とbe動詞 "There_is" "There_are"で 表すことが できました｡